아무래도을 하면서 기간 중에 발생한
재무가 될 가능성이 높아요. 이것
역시 현행 개인 파산 제도로 90%가
아니라 100%의 탄감을 받을 수
있는 제도가 이미 있어요.
예를 들어고 있다. 이래도 자영업.
네. 그래도 자영업자예요.
그냥 정부 차원에서 개인의 생활을 좀
홍보하면 되지 않을까요? 하고 있는
생각은 많은데요. 방석으로는 적절하지
않은 거 같고요.
요즘 채무탄감 관련해서 말이 계속이
나오고 있는데 뭐 앞으로 더 막
좋아질 수도 있는데 지금 뭔가를
하는게 맞을까요?
사실이 채무 탄감 제도를 활용하는
거는 어쩔 수 없이 하는 거지. 이걸
하고 싶다고 할 수 있는 것도
아니고요. 대부분의 사람들은 도저히
빚을 못 갚을 위기에 처하기 때문에
떠밀리듯이 하게 되는게 채무탄감
제도예요. 그래서 지금 하는게
맞을까요라는 질문은 실제랑은 거리가
떨어진 질문인 거 같아요. 일단은
맞아요. 지금 많은 정책들이 추진이
되고 있어요. 개인의 생과 관련해서는
내년 3월이면은 세 개의 회생 법원이
더 생깁니다. 바로 대구와 광주와
대전 세 곳인데요. 이로 인해서
개인회생 절차에 있어서도 굉장히
유리해질 것으로 보이고요. 이에
더해서 현재 이재명 정부가 추진하고
있는 배드뱅크를 통해서 소상공인의
채무도 굉장히 많이 탄감이 될 것으로
보여요. 앞으로 이러한 채무 탄감에
대한 많은 제도가 새롭게 있을 것으로
보이는데 그러면 이거를 기다리는게
좋으냐? 제가 다른 영상에도
말씀드렸지만 5천만 원 이하에 7년
이상 연쇄된 채권을 가지신 분들은
지금이 상태에서도 충분히 많이 탄감을
받을 수가 있어요. 이분들 같은
경우에는이 제도를 활용을 안 하고
개인의 생제도나 개인 파산 제도를
활용하시더라도 비슷한 혜택을 누릴
수가 있고요. 이재명 정부에서 말한
새출발 기금의 개선 방안 중 이런게
있어요. 일정 요건에 해당하는
사람들은 90%까지 감면을 시켜
준다. 일정 요건이라는 거는 중의
소득 60% 이하의 소득을 가진
사람들을 말하는데요. 이것 역시 현행
개인 파산 제도로 90%가 아니라
100%의 탄감을 받을 수 있는
제도가 이미 있어요. 결코 새로운
제도가 아니기 때문에 정부의 정책을
기다려서 내가 채무 조정을 할 이유는
전혀 없다고 말씀드릴 수가 있을 것
같습니다. 더구나 이재명 정부에서
시행하는 정책들은 급여 소득자가
아니라 자영업자만을 대상으로 하는
거예요.이 부분을 오해하시면 안
돼요. 자영업자만 해당하는 거기
때문에 급여 소득자는 아무리 빚이
많든 아무리 빚이 오래되었든 이렇게
탄감되기는 어려울 것이다. 이렇게
생각하셔야 될 것 같습니다.
그러면은 자영업자의 기준이 뭔가요?
예를 들어 근로스득을 받는데 부업을
하고 있다. 이래도 자영업.
네. 그래도 자영업요. 지금 새출발
기금이 진행되는 방향을 보면은 급여
소득이 많고 프리랜서 적은 소득이
있더라도 사업자에 해당해서 세출발
기금을 활용을 할 수가 있거든요.
아마 이번 정부의 혜택에 있어서도
세출발 기금을 많이 참고하는만큼
구원만 하고 있어도 자영업자에 해당할
수 있을 것으로 보입니다.
자영업자들을 대상으로 계속 뭔가 해
주려고 하는데 지금이라도 사업자 돼
가지고 뭐라도 하라. 이거는 아직
정책의 구체적인 내용이 정해지지
않았잖아요. 그 부분을 어떻게
견제할지에 대해서는 밝혀지지가
않았어요. 그 부분을 견제하지
않는다면은 생각할 수도 있을 것
같은데 아무래도 자영업을 하면서
자영업을 하는 기간 중에 발생한
채무가 될 가능성이 높아요. 내가
부업을 하더라도 예전에 이미 등록을
해서 부업을 하고 있다가 채무가
과도하게 발생한 경우에 그 채무가
단순히 사업과 관련된 것이 아니더라도
적용이 되는 것이지 내가 이미 채무는
다 있는데 사업자만 냈다고 해서 이게
적용될 거 같지는 않네요.
근데 이미 개인의생이 잘돼 있는데 왜
이렇게 다른 거를 하려고 할까요?
그냥 정부 차원에서 개인의생을 좀
홍보하면 되지 않을까요? 하고 있는
생각은 많은데요. 방석으로는 적절하지
않은 거 같고요. 예전에도 왕이
승하하고 새로운 왕이 되면은 채무를
탄감해 주고 이랬잖아요. 역사적으로
다 그런 거니까 이번에도 새 정부의
성공적인 출발을 기원하면서 이런
것들이 이루어지지 않나 이렇게 추측을
해 볼 뿐입니다.
대선 전에 빚을 좀 저놓는 거는 좋은
선택을 텐데요.
음. 지금 통계적으로 볼 때 대통령이
바뀌면은 소액빛, 소액의 장기 연체
빛은 탄감이 되고 있어요. 그런데
이렇게까지
이렇게까지 탄감을 머리 써가면서까지
신용 분량으로 살아야 될까요? 열심히
일해서 갚는게 낫겠죠?
영상 끝까지 시청해 주시고 구독과
좋아요, 알림 설정, 댓글
부탁드립니다. 댓글 남겨 주신 분께
추첨을 통해서이 책을 보내 드리고
있으니 자세한 참여 방법은 고정
댓글을 참고해 주세요. 세요.
[음악]